¿Quieres aprender a programar un juego
de hacer clic con Scratch?
Es muy fácil.
Después de insertar los objetos y fondos que
te gusten,
vamos a programar el movimiento del primer objeto.
Como queremos que este planeta
se mueva siempre aleatoriamente por el espacio,
necesitaremos el evento "al hacer clic ",
el bucle "por siempre",
y el bloque de movimiento "ir la posición aleatoria".
También vamos a darle un efecto para que
vaya cambiando de color
con el bloque de apariencia:
"sumar al efecto color...".
No olvides añadir un bloque de
control "esperar un segundo",
para que nos dé tiempo a apreciar el cambio.
Y seguimos programando nuestro
marcador con la categoría: variables.
Crear una variable a la que llamamos "puntos".
Como queremos que el marcador esté a "0".
Cuando empiece la partida,
le diremos que, "al hacer clic
en la bandera verde" dar a puntos el valor "0".
Nos falta programar qué va a pasar cuando hagamos
clic en un objeto.
Pues le diremos que, cuando hagamos clic en ese objeto,
se escuche el sonido "pop", por ejemplo,
y se sume un punto en el bloque:
"sumar a mi variable puntos" el valor "1".
La misma programación nos serviría para
todos los objetos.
Pero como queremos que en el
caso de la estrella sumemos dos puntos,
cambiaremos el valor de la variable por "2".
¡Y está todo listo para jugar la primera partida!